En junio del 2008 comencé con el proceso de mi nuevo album
Ha sido un largo y gratificante viaje hacia mi interior a través de la música
Estas son las personas con las cuales estoy orgullosa de trabajar
La verdad casi nunca se revela a pimera vista. Todos tenemos que excavar lo suficientemente profundo para comprender.
WHAT LIES BENEATH - (Lo que yace debajo) / "Lo que hay adentro" (traducción de Tarja en lo de Pergolini)
Hollola, Finlandia
Y esto es solo el comienzo.
01:26 - Estoy reescribiendo: "Estamos esperando que traigan los instrumentos..."
"Así el baterista no se vuelve más loco de lo que está"
Creo que tendríamos que buscar palabras más profundas
¡Sí!
Sí, palabras más serias porque algún día el baterista
se va a cansar, se va a poner furioso / mi laptop se va a romper
02:26 - Grabaciones de Batería (Suena "Dark Star" de fondo)
¿Qués es ese ritmo de mier**?
Sí... Sí!
¡Me está volviendo loco!
¡Eso fue divertido!
¡Quedé sacudido!
Hey, eso estuvo bueno
Sí? Buenísimo
Solo tenemos que cambiar un fill
Sí, hice un par de fills demás
Hay algunos que se podrían eliminar
Pero creo que todo lo demás, los versos tienen buenos fills
4:17 - ¡Es lo más estúpido que hice!
4:23: Ah, hola!
Ese era uno de mis músculos
Nos vamos a volver locos aquí
¿Qué es esta cosa?
04:32 - ¿Terminaste por hoy?
Sí, terminé por hoy
¿Qué tal estuvo?
Fue muy divertido. Ya completamos tres canciones. 
Comí mucho pollo, antes de grabar la última canción. 
Y eso me ayudó a relajarme un poco.
Ahora estoy listo para ir a dormir.
04:50 - Hola, amigos
Saludos desde Hollola
Aquí hemos estado desde el jueves pasado... y empezamos con la primera grabación de baterías con Mike Terrana: 
"la bestia del ritmo" - como le gusta llamarse.
De verdad fue fantástico, ha hecho un trabajo grandioso...
Ya hemos terminado de grabar 8 canciones, y todavía quedan un par más...
Pero tenemos algunos invitados aquí. Hoy llegaron de Estados Unidos: 
Doug Wimbish y Will Calhoun.
05:26 - Ya hemos llegado a esta hermosa y suave tierra 
Yo soy WIll Calhoun
Me llamaras Calhoun mientras esté aquí
Allá está Doug Wimbish
Doug Wimbish tocará la batería
y Will Calhoun tocará el bajo
6:09 - Grabación de Bajo
¡Es muy loco mirarte!
¡Es fantástico!

8:43 Doug tocando The Archive of Lost Dreams
Vamos a hacerlo diferente, podemos arreglarnos con esto
9:04 Doug bailando Naiad (?)
¡Doug! Get into this one because this has two basses
¿Sí?
Así es
¿Tengo que...
No, no.
Ok, no hay problema. ¿Puedo bailar mientras toco?
Para esta te necesitamos parado
- Okey, como quieras. Suena bien.
10:30 - Esto es trabajo de equipo! Somos parte de un equipo.
Hey, quita esa dedo ¿¿¿???
Es grandioso
Siii
Tarja: Yee, cool
Cuando grabamos hay que divertirse, como parte de un equipo
¿Es tu turno ahora?
11:04 - No no. Solo me estoy prepearando para la próxima canción.
Tengo que encontrarle la vuelta. No sé cómo quedará. 
11:15 -  Alex y Doug sobre la guitarra blanca (?)
Alex: ???
¡Qué bueno que está!
Doug: A ver dejame sentirla, ¿cómo puedes tocar con esta cosa? 
No, ¡es impresionante!
Alex: Es blanca!
Doug: Sabes lo que es cool de esto...[blablablabla]
Alex: No, en realidad es cómodo tocar con ella por que tiene... [??]
Es muy cómoda
Aparte está buena para las dos siguientes canciones porque son como "blanco y negro"
- Solo de "Underneath" -
12:49: I loved that!
- Riffs de "Until My Last Breath"
13:19 - Here's the speaker cabinet. It's quite dark in the
It's a speaker cabinet with the two microphones on there
for a double dual super stereal sound
14:30 - Está buenísimo. Muy diferente.
¿Así está bien?
Le agregué un poquito de sonido chillón
¿Está bien así? Porque sino sonaría muy
Claro. Está bien así.
17:06 - Grabación de Cuarteto de Cuerdas
Eso sonó bien!
19:04 - ¡Gracias!
Vengan aquí
Gracias, muchas gracias!
19:43 - Eso irá directo al blog
Sí
Creo que la mayoría de las canciones "rockean", muy fuerte.
Hiciste un trabajo increíble durante la grabación de esos demos!
Gracias
Pusiste mucho esfuerzo, y fue una gran producción la de los demos.
Es que quería tenerlos lo más cercano posible a la versión final.
Porque así.... Estamos solos aquí, sabes
Ese es un problema. No tengo un productor "on board"
Y ese fue mi preocupación desde un principio, a quién reunir....
Pero lo estamos haciendo bien por ahora. Intercambiamos opiniones... está bueno. Todo está muy bueno.
20:36 - Ah! Aquí vamos!
[...]
26:14 - "en las afueras del estudio"
Sabés? Allí hay un lago, creo que 3 kilómetros hacía allí abajo, donde tienen un... sauna.
Sabes? Hay alguna posibilidad... ?
----
Pero mira, despúes del sauna, "you get there" / "you get that?" ???
Es "Sauna - grabación - sauna" y quedas así...
Nunca vas a encontrar algo así en tu vida!
Vamos amigo! Hazme un salto!
Jaja, es un buen chico!
30:20 - Grabación de Guitarras Adicionales
Podemos juntarlo, así queda un poco más...
En el medio. 
32:32 - Grabación de Voces Adicionales
Todavía la tercera vez. Sí
Otra vez.
Qué carajo?! Una especie de bicho o mosca? Mier**!
Fue directo a mi boca!
De verdad intenté el "Aah...", mierda.
Fue una toma muy buena y derepente escuchamos "Qué carajo?! - una especie de bicho en mi boca!"
Bueno, mi boca estaba abierta y voló directo hacia mi lengua!
Ok, una vez más, sin bichos.
Sí.
Realmente necesitas ir por la nota.
Así es
Ahora estuvo bueno. Escuchemos.
Hice un "no, noo..." 
Grabaciones de Voz
"Nothing is what it seeeeems..."
Haré esa parte.
Quizás si lo hicieras sonas menos "???"
38:50 - Sesión de Fotos
43:52 - Más Grabaciones de Voz
44:37 - Arreglos de Orquesta y de Coros
"[...] it's the biggest part when this Naiad, character, died.
Just before she breaths and then she dies [...] and that's the picture.
And the choir is like saying "nooooo waaay" [...]
It's like 'the honey is melting down'
It's like very sad, but it's really beatiful"
Yes, it's really really nice.
46:28 - ... Y más Grabación de Voz
Bien.
